Merhabalar Python değişkenler dersinin dökümanlarına hoş geldiniz...

Değişkenler: Python'da değişkenler aslında veri değerlerini depolamak için kullanırız. 
Sizlere şöyle bir örnek ile açıklamak istiyorum mesela bir matematik sorusu çözüyorsunuz ve soru içerisinde verilen x değeri 5 olarak veriyor işte bu bir değişken 
ataması örneğidir veya güncel olarak hayatımızda çoğu şeye verdiğimiz isim aslında bir değişken atamasıdır telefon ismi mesela çok fazla amaça ulaştığı için hepsini tek bir 
isim çatısı altında toplamışızdır bu bir değişken atamasıdır.

şimdi sizlerle birlikte bir kaç değişken örneği görelim.

x = 5 #x'e 5 değerini yüklemiş oluyoruz.
y = "John" #y değişkenine john ismini vermiş oluyoruz.

print(x) #ekrana çıkan sonuç 5 olur
print(y) #ekrana çıkan sonuç John olur.

Python 3 tane değişken türü içerir bunlar String(str), İnteger sayı(int),Float sayı(float) şeklindedirler.

String değişkeni: Yazı türündeki değerlerimizi eğer bir değişkene yüklüyorsak o değişkenin türü artık bir string değişkenidir.

y = "John" #Bir string değişkeni türüdür.

!!!Not!!! 
String türünde değişkeni tanımlarken çift tırnak veya tek tırnak tanımlayabiliriz ama bir cümle yazıyorsak ve o cümlede ekstra bir alıntı yapıyorsak veya bir ayraç var ise
tek tırnak ile o değişkeni yazmamız bize bir hata verir bu yüzden genel olarak string değişkenlerini atamasını yapıyorsak çift tırnak ile yazarız. Örneğin

y = 'John'a bir tabak getirin' #HATA VERİR!!!

y = "John'a bir tabak getirin" #HATA VERMEZ VE ÇALIŞIR...

İnteger değişkeni: eğer bir değişkene tam bir sayı değeri veriyorsak o değişken artık bir integer değişken türü olmuştur.

x = 5 #Bir integer değişken türüdür.

Float değişkeni: eğer bir değişkene küsüratlı bir sayı değeri veriyorsak bu bir float türü değişken olmuştur.

a = 5.2 #a değeri artık bir float türü olur.

DEĞİŞKEN İSİMLERİ ATAMA KURALLARI:

1-Değişken adı bir harf veya alt çizgi karakteri ile başlamalıdır.
2-Bir değişken adı bir sayı ile başlayamaz.
3-Bir değişken adı yalnızca alfa sayısal karakterler ve alt çizgiler (Az, 0-9 ve _) içerebilir.
4-Değişken adları büyük / küçük harfe duyarlıdır (yaş, Yaş ve YAŞ üç farklı değişkendir).

DEĞİŞKEN ATAMA KISA YOLLARI:

İlk kısa yolumuz Python, tek bir satırda birden çok değişkene değer atamanıza izin verir.
Örneğin:
x, y, z = "Python", "Çok", "Kolay"
print(x) #Python ekrana yazılır
print(y) #Çok ekrana yazılır
print(z) #Kolay ekrana yazılır

İkinci kısa yolumuz birden çok değişkene bir değer vermek hemen bir örnekle göstermek istiyorum:

x = y = z = "Python Çok kolay"
print(x) #Python Çok kolay ekrana yazdırır.
print(y) #Python Çok kolay ekrana yazdırır.
print(z) #Python Çok kolay ekrana yazdırır.

DEĞİŞKENLER DERSİ BU KADAR ARKADAŞLAR BİR SONRAKİ DERSTE GÖRÜŞMEK ÜZERE KENDİNİZE İYİ BAKIN İYİ GÜNLER DİLERİM :):)







